- Þekkirðu hann?
- Orlando Diaz.
Var hér vegna ketónblóðsýringar, fór.
- Fall?
- Um sex metrar.
ÞRETTÁNDI KLUKKUTÍMI
19:00-20:00
- Sá það einhver?
- Nei. Fóru að leita
þegar hann svaraði ekki.
- Sjáöldur jöfn, en daufleg.
- Fór gegn læknisráði.
Þegar ég tel. Þrír, tveir, einn...
Ellis í málinu. Dagvakt, við tökum þetta.
- Ég verð áfram.
- Framhald umönnunar.
Al-Hashimi, viltu ekki fara
útskriftarhring með Abbot?
- Þú líka, Shen.
- Já.
Látið mig vita ef eitthvað er.
Lungun eru á góðri hreyfingu.
Mjöðmin er stöðug. Margúll í hægri legg.
Afmyndaður framhandleggur.
Sködduð hljóðhimna
með sermi- og blóðvökva.
Brákaður höfuðkúpubotn.
Sykursýkisjúklingur. Sex metra fall.
Blóðþrýstingur 204 yfir 98, púls 56.
Mohan, hvað segja þessar tölur?
Ég er með sjúkling.
- Þetta eru Cushing-viðbrögð.
- Vegna aukins þrýstings í höfði.
Já, við þurfum sneiðmynd strax.
Enginn laus vökvi í maga.
- Ættingjar?
- Kona og þrjú börn.
- Er kort að skrifa á fyrir Robby?
- Nei. Vill ekki kort, engar gjafir.
- En kaka?
- Vildi það ekki heldur.
Fúlt. Ég þarf köku.
Sjúklingur slasaðist
í rassíu á veitingastað.
Handtóku hjúkrunarfræðinginn?
- Í gólfið og með dragböndum.
- Fjárinn.
Crus, þekkirðu ferlið
með tölvurnar óvirkar?
Já, ekkert mál. Ég vil fást við þá
án rannsókna og röntgen. Velkominn aftur.
Ef þú ert með beiðni um rannsókn
og röntgen fara spjöldin hingað.
Ef það er bara hjúkrun, hérna.
Skrifaðu snyrtilega.
- Monica, þetta er Nazely. Ný í þjálfun.
- Ég þarf ekki að vita það.
Gaman að hitta þig.
Þú og ég, Jack.
- Já. Hver er yfir?
- Henderson læknir.
Afbragð. Næturvaktin undir stjórn Crus.
Vissir þú að ICE kom með sjúkling?
Nú? Hvernig?
Það varð viðbótarskaði.
Jesse var handtekinn.
- Fyrir hvað?
- Ráðast á alríkisfulltrúa.
Ertu að grínast?
Al-Hashimi,
- þetta er Nazely Toomarian, nýr lærlingur.
- Hæ.
Gaman að hitta þig.
Talar þú armensku?
Dálítið. Nóg til að bjarga mér.
Safnist saman, öll.
Áður en við byrjum,
tölum um viðkvæma málið.
Til upplýsingar,
Jesse reyndi að stíga inn í
þegar alríkisfulltrúi
var með sjúkling hans
og ICE handtók bæði.
- Kýldi hann gæjann?
- Nei. Hann reyndi að stöðva hann.
- Líkamleg snerting.
- Dálítið meira en það.
Lögmenn okkar í málinu
og munu upplýsa starfsfólk
á 12 tíma fresti við vaktaskipti
með opinberri uppfærslu.
Þangað til, ekki ýta undir orðróm.
Gætuð hafa heyrt að nýja hjúkkan Emma
- varð fyrir árás sjúklings.
- Er í lagi.
Ekki gleyma „húlahoppskóðanum“
og með áhættusjúklinga,
hafið alltaf greiða leið að dyrunum.
Heljardagur, og við erum enn
að fást við sambandsleysið
svo dagvaktin ætti að upplýsa
næturlækna um reglur...
- Já.
- Hæ.
Allt í lagi.
Guði sé lof.
Já, engan asa.
Allar skrár síðustu fimm tímana
þarf að skanna inn í rafræna skráakerfið
og athuga upp á nákvæmni...
- Hvers verk er það
- Dagvaktarinnar.
...með kláruðu og kvittuðu T-blaði.
- Grín?
- Tekur óratíma.
Við setjum upp stöðvar fyrir skönnun.
Höldum áfram.
Flokkunin 20 á eftir.
Verð að hjálpa þeim. Sleppi stofugangi.
- Líttu á það sem heppni.
- Ættum við að vera með?
Upplifum töfrana.
Eins og vaktaskiptin við Buckingham-höll.
- Nema að við megum brosa.
-„Brostu, þótt hjartað þjáist.“
Hægri leggur og hægri framhandleggur
eftir sneiðmynd.
Átta efna próf. Blóðsykur 284.
Ekki of slæmt. Kalín lítur vel út.
Anion-bilið er komið í 14.
Það var í 24 í morgun. Klárlega framför.
- Blóðsýringin leysist upp.
- Af hverju leið yfir hann?
Óbærilega heitt.
Gæti hafa ofþornað vegna svita
eða hjartaáfall af súrefnisskorti
eða heilablóðfall.
Klár í flutning.
- Ég get passað hann í sneiðmyndatöku.
- Takk.
Ég bíð ef skyldi þurfa aðgerð.
- Við erum komin í gang.
- Loksins.
- Robby.
- Já?
Upplýsingar um ICE og Jesse:
- Frá hverjum?
- Mágur minn er lögga.
Hann verður skráður í DHS Southside
og svo fluttur í fangageymslu ICE
í Clearfield.
Clearfield? Tvo tíma í burtu.
Ég læt lögmenn sjúkrahússins vita.
- Hvernig ertu, Oliver?
- Lifandi og hress.
Herra Haas. Lungnabjúgur
eftir að hafa misst af skiljun.
Stöðugur, með son sinn við rúmstokkinn.
- Halló.
- Ég er Shen læknir. Ég kem aftur.
Skiljunartækið segir
að ég losni kl. 22:42.
Ýttu á hnappinn, ég kem.
Suður 21 næst.
Herra Digby.
Bara Digby.
Sjúklingur Mohan.
Húðbeðsbólga á framhandlegg,
- inni til hjúkrunar. Bíður rúms.
- Ég get tekið hann.
Seldur Toomarian. Höldum áfram.
Hefur þú borðað nóg? Við komum aftur.
Lillian Stegman. Snúið hné á sjóskíðum.
Fór í heilan hring á 1,5 m rampi.
Vel gert.
- Röntgen pantaðar í flokkun.
- Margir tímar síðan.
Frú, ég er Crus Henderson læknir.
Komum þér heim sem fyrst.
Væri dásamlegt.
- Höldum í norður.
- Takk.
Fyrsta skönnunarstöð virðist næstum klár.
Whitaker, Santos,
ykkar stöð eftir stofugang.
- Í alvöru?
- Hve lengi?
Þar til við hreinsum upp.
Og höldum áfram.
Nú veistu allt sem þarf um stofugang.
Heillandi?
- Jú.
- Hérna. Hef eitt betra handa þér.
Digby, við ætlum að finna ný föt,
en við Emma vorum að spá
hvort þú vildir þrif fyrst.
Ég fór í sturtu.
Ég veit, þú lítur vel út,
en þér býðst líka rakstur
og klipping, ef þú vilt.
Enginn pressa. Lítur nú þegar vel út.
- Jú, ætli það ekki.
- Afbragð.
Fylltu skálina með volgu vatni,
og settu sápu á hann.
- Farðu varlega.
- Þú líka hérna inni.
Hei, Cary.
Varst þú á staðnum hjá Orlando?
Tókstu eftir einhverju við fallið?
- Eins og?
- Eins og...
Hvort það var brot í handriðinu
eða hvort það voru öryggismyndavélar?
Of upptekin við manninn.
Dreypi, slönguþræðing, bakplata, spelka.
Takk.
Tvö nöfn er byrjun.
Hættum brátt með spjöldin.
Óþekkta barnið?
Já. Yfirgefin á salerni
biðstofunnar kl. 7:30.
- Sleppt í öryggi?
- Nei, of gömul til þess.
- Minnst tveggja mánaða.
- Ég tek hana.
Bíðum eftir staðsetningu
frá fjölskyldudeild.
- Hvað ef mamman kemur aftur?
- Hringja í lögguna?
Dagvakt, farið í skönnun.
Næturvakt, stofunúmerin efst
á töflunni þurfa lækni.
- Hver er í BH-1?
- Geðdeildarfangi, sjálfum sér hættulegur.
Hver er sagan?
King og Langdon voru með málið.
Dapurleg saga.
Hún segir fimm ára son sinn hafa laumast
- í aftursæti bílsins að leggja sig.
- Hitaslag.
Mamman mjög rugluð, gekk fyrir umferð.
Grady Barnhill, másandi
og bregst ekki við albuterol.
- Mettun 87. Móðir, Naomi.
- Slysastofa tvö er opin.
Á leiðinni. Móðir, saga um astma?
- Allt hans líf. Aldrei svona slæmur.
- Andar varla.
Notar alla aukavöðva.
Öndunarsérfæðing!
Áframhaldandi úðun, 20 mg á klukkutíma.
Eigum úðara heima.
Gef albuterol á hverjum klukkutíma.
Tilbúin? Þegar ég tel. Einn, tveir, þrír.
Notar hann önnur lyf?
Bara albuterol. Hann var áður
á montelukast og Symbicort.
Af hverju hættirðu?
Hann missti Medicaid
fyrir tveimur mánuðum.
Svo þröngt, ekkert nær inn.
- Mel, adrenalín.
- Fer í það.
0,3 milligrömm.
Gæti opnað lungun svo úðarinn virki.
Grady, stunga í lærið.
Hæ.
Eitthvað að skanna?
Mikilvægar rannsóknir í norður 3.
- Það er... ekki minn sjúklingur.
- Hún er að verða það.
Ég er hætt, svo...
Þessar voru pantaðar
fyrir þremur tímum í flokkun
svo tæknilega er hún sjúklingur dagvaktar.
Komdu þeim af stað.
Ég á fund uppi með stjóra
til að koma málum í fyrra horf.
Því miður, allir aðrir eru uppteknir.
Í lagi. Hvernig festist þú
á næturvakt í fyrstu lotunni?
- Bara heppin, held ég.
- Já, ef þér líkar hryllingsmyndir.
- Hvar var læknaskólinn?
- UC Irvine.
- Kalíforníu, ekki satt?
- Jú.
- Pittsburgh er ólík.
- Já, meiri raki.
Já, hann hverfur við fyrsta snjó.
Hæ, frú Davis.
Ég er McKay læknir. Þetta er...
- Toomarian.
- Halló.
Rannsóknir sýna mikla bólgu í lifrinni.
Er mér óglatt þess vegna?
Klárlega, já. Hefur þú tekið eftir
breytingu á litarafti húðarinnar?
Ég hef notað brúnkukrem
til að vera ekki eins og draugur.
Manstu heitið á kreminu?
Í því gætu verið efni sem valda...
Nei. Það er 100% náttúrulegt.
Það er DHA-sýra úr sykurrófum.
Af hverju ætti lifrin að bólgna?
Það eru margir möguleikar.
Notar þú einhver lyfseðilsskyld lyf?
Ekki eitt.
- Tylenol?
- Guð, nei.
Við verðum alltaf að spyrja
um eiturlyf í sprautu.
Aldrei.
- Skelfisk eða ostrur?
- Ég er grænkeri.
Eitt skref í einu. Við komum aftur.
- Digby, Haas, núna á töflunni.
- Framför.
Beið hann á ganginum allan tímann?
Gætir þú komið honum inn næst?
Takk fyrir.
Duke fer í sneiðmyndatöku.
Já, gæti þurft að bíða marga tíma þar.
Sjáðu. Orðin 19:15 nú þegar.
Bara fáeinir lausir endar.
Hefur fleiri lausa enda
en macramé veggskraut.
Mamma átti slíkt.
Tók allan fjárans vegginn.
Þú ættir að hugleiða
að stimpla þig út og fara.
Já, þú líka. Bíddu. Þú sendir Lenu heim.
Ertu að spá í að kalla til afleysingu
- eða vinna fram í sólarupprás?
- Ef ég verð.
Svo þú mátt teygja þig
og við hin sögð vera píslarvottar.
- Robby.
- Afsakaðu.
- Staðan?
- Ekkert innanbasts, ekkert utan.
Dreifð heilabólga með þynningu
og þjöppun hólfa.
Mænan? Bringa-kviður-mjaðmir?
Mar á vinstra lunga,
engin blæðing í kviði.
Sem þýðir að ég er laus
og sendi taugaskurðlækni.
Ef aðgerð er óþörf, hví taugaskurðlækni?
- Bíddu og sjáðu.
- Af stað. Bláæðarþrýstingur og æðalína.
Orlando.
Orlando, kreistu hönd mína.
Opnaðu augun.
Við vitum að hann er þrír
á skala fyrir dá.
Javadi, forvörn gegn flogi?
- Keppra, 20 mg á kíló.
- Blanda núna.
Verðum að minnka heilabólguna,
Samira. Hvernig?
- Samira.
- Hvað?
Við verðum að minnka þrýsting í höfði.
Mannitól.
Gæti orðið þvagaukning og vanþrýstingur.
Þá ofspennta saltlausn.
23%. 50 millilítra í miðlínu.
- Enn mjög þröngt.
- Fimm mínútur frá adrenalíni.
- Má fá adrenalín aftur.
- Mettun er á mörkunum, 87.
Öndunarhjálp? Tíu yfir fimm.
Já, með úða.
Grady, sprauta númer tvö.
Gætir bætt við magnesíum, 50 á kílóið.
Hann andar ekki.
Ættum að vera klár í þræðingu.
Með astmasjúkling?
Mikil hætta á hjartastoppi.
Naomi, hefur hann farið í öndunarvél áður?
- Aldrei.
- Lagður inn?
Nei, við náðum honum alltaf með Symbicort.
Gefum þessu nokkrar mínútur
fyrir viðsnúning.
Ég gæti þetta líklega sjálfur,
laus við gifsið.
Það er í lagi. Mér er sama.
Hve lengi hefurðu verið hjúkka?
Fyrsti dagurinn.
Þú stendur þig mjög vel.
Takk fyrir.
- Fjárinn. Er í lagi?
- Já. Það er vatn á gólfinu.
- Fyrirgefið, ég gæti hafa sullað.
- Já, engar áhyggjur.
Þurfum að flokka þetta eftir sjúklingum
fyrir skönnun.
Er Joy enn á svæðinu?
Ég heyrði að hún hafi farið kl. 18:59.
Klók stelpa.
Finndu Ogilvie. Svo mikil sleikja.
Gæti skannað allt sjálfur.
Hann fór á skurðstofuna,
með þessum með ósæðargúlpinn.
Nýrnasteinninn sem ekki var.
Minnst fjórir tímar.
Ætlar þú enn til Amy eftir vinnu?
Já, kannski bara í kvöld.
Eftir að Robby fer yfir húsið.
Hljómar vel.
Er hann bað var erfitt að neita.
Auðvitað.
Það verður skrýtið án hans hér.
Já.
Telurðu Al-Hashimi ráða við það?
- Í stuttu máli, nei.
- Hún er klók.
Já, það þarf meira.
Það eru þó bara þrír mánuðir.
Já, þrír langir mánuðir.
Þá þarftu nýtt heimili.
Ekki endilega. Ef ég vildi
gæti ég bara athugað hús Robbys,
einu sinni eða tvisvar á dag.
Hví myndirðu gera það?
Ég veit það ekki. Hví ekki?
- Háþrýstingur inn.
- Viðhaldið vökva í aftara hólfi.
Sem geislabaugsmerki.
Heila- og mænuvökvi
frá botni höfuðkúpubrots.
Geislabaugsmerkið er hvorki
viðkvæmt né tengt blóðmænuvökvaþröskuldi.
Saltlausn, kranavatn, nefrennsli,
mismunandi útgáfur blóðs.
- Halló, Linda.
- Robby.
Deildarstjórinn að vinna á fríhelgi.
Einhver verður.
Þessi þarf heilaholsraufun.
Heilaholsraufun til að minnka þrýstinginn.
Því GFÞ í höfuðkúpu er jafn
MÆÞ mínus IKÞ.
Gegnumflæðisþrýstingur í heilanum
er jafn meðalæðaþrýstingi
mínus innankúpuþrýstingur.
Þrýstingur innan höfuðkúpu minni en 22
segir fyrir um batalíkur.
Gegnumflæðisþrýstingur 60-70
minnkar líkur á sjúkdómum og andlátum.
Aðstoð?
- Mohan læknir.
- Sama og þegið.
Samira, hjálpaðu.
Sama og þegið.
- Javadi?
- Ég held ekki.
Javadi?
Dóttir Raymonds og Eileen?
Var í óléttuboði móður þinnar.
Hún var læknir. Þú í leginu.
Ótrúlegt, móðurhlutverkið og starfsnámið.
Mátt vera með.
Vaktinni minni lauk fyrir nokkru.
Grímur á alla. Tvo dauðhreinsaða sloppa.
Við komum með skurðstofuþurrkur.
Þurfum bara betadine.
Einstakt tækifæri.
Ég er dauðþreytt.
Yfirlæknir taugaskurðdeildar er hér.
Eiginlega goðsögn.
Mögulega einhver af næturvakt?
Snýst þetta um garnaflækjutilfellið?
Því ef svo er þá gerðir þú mistök.
Skildu þau eftir.
Ég vil ekki koma aftur
og sjá að þú hafir sótt um í húðsjúkdómum.
Stígðu upp. Láttu vaða.
- Javadi aðstoðar.
- Afbragð.
Fyrsta heilaholsraufun Eileen með mér
er ég var glænýr aðstoðarprófessor.
Tíminn flýgur.
- Hvernig líður þér, Grady?
- Enn að draga inn.
- Einhver framför?
- Nei.
Ertu þreyttur?
- Erum við með Aerogen?
- Bara í einingunni.
Hve fljótt nærðu til baka?
- Á tveimur mínútum um stigana.
- Farðu.
Aerogen?
Í því eru fimm mm möskvar
sem titra yfir 120.000 sinnum á sekúndu.
Al-Hashimi?
Er allt í lagi?
Þú varst að segja frá Aerogen.
Shen getur útskýrt.
Framleiðir smádropa
á bilinu tvö til fimm míkron
í lækningatilgangi...
- Hvernig gengur?
- Erum að byrja.
Tryggja línuna.
Mæla tvisvar, skera einu sinni.
Við förum inn 11 sm aftan við nefleitið...
- Já.
- ...þrjá sentimetra til hliðar.
Án beinnar myndar?
Nei, bein stunga í hliðarhólfið.
Prófað og sannreynt frá 1890.
Gott og vel. Gerðu skurðinn.
Þú vannst með Al-Hashimi
á hermannastöðinni.
- Ég gerði það.
- Hve lengi?
Á öðru árinu mínu og svo aftur í fyrra.
Gott og vel.
Handbor klár.
Kannski þú gerir.
Nei. Það er öryggisstopp.
Kemst ekki of djúpt.
Ekki heilaskurðaðgerð.
Allt í lagi?
Vertu hornrétt.
- Já.
- Gott.
Fjórir snúningar til að komast
í gegnum ytra...
- Já.
- ...svo hálfan
þar til þú ferð í gegn.
Þrír,
fjórir.
Einn.
Jahérna. Ég hélt í augnablik
að Tom Cruise væri hérna.
Flott. Hvernig ertu, Digby?
- Ansi góður.
- Klárt.
Hvernig líst þér á að við snyrtum
fallegu lokkana?
Líkar ekki að láta klippa hárið.
Ég skil, Garðabrúða,
en það þarf að lækka eyrun.
Þér líður betur með ferskt útlit
sem fer ekki framhjá dömunum.
- Kannski snyrta smá.
- Frábært.
Er að spá í stutt.
- Ha?
- Grín.
Ég klippi alltaf manninn minn.
Treystu mér, þú verður flottur.
Hvenær varstu klipptur síðast?
Kannski brúðkaup dóttur minnar
fyrir nokkrum árum.
Hvar?
St. Sebastian,
Our Lady of Mount Carmel-söfnuðinum.
Veit hún hvar þú ert?
Auðvitað. Búum öll í Pittsburgh.
Þau búa í gamla húsinu mínu.
- Býr dóttir þín í húsinu þínu?
- Já.
Hvar býrð þú?
Hvar sem ég vil.
Þú ýtir því fimm til sex sentimetra
frá innra byrði höfuðkúpunnar.
Miðjað,
lóðrétt, miðar á miðju augnakróksins.
Þú tekur við.
Held ég áfram?
Þú finnur smell þegar þú ferð
í gegnum þeljulagið.
Æðaleggur er stilltur. Tilbúinn.
Titrum nicardipine á
meðalæðaþrýsting 85, takk.
Gætum við náð innankúpuþrýstingi
niður í 20?
- Mohan læknir.
- Fyrirgefðu.
Meðalæðaþrýstingur 85, innankúpu 20?
Gegnumflæðisþrýstingur 65.
Sem gefur honum besta möguleikann
á að lifa af.
Þriðjungur svona sjúklinga deyr,
helmingur með langtíma hömlun.
Vitum eftir 14 daga hvort möguleiki er
á góðum bata.
- Fann smell.
- Fjarlægðu prjóninn.
Láttu renna smá út.
Og lokaðu núna.
Fullkomið.
Blóðþrýstingur lækkar, 190 yfir 88.
Hjartsláttur 67.
Hvernig gengur hér?
Já. Miðar áfram.
- Hafið þið séð Abbot?
- Ekki síðan á stofugangi.
Hann bað mig að skoða sjúkling
með lærlingi.
Og sagðir þú já?
48 ára kona, nýkomin með gulu,
hækkuð lifrarensím,
engin saga um áfengisneyslu.
Veldu. Lifrarbólga A, B, C, D eða E.
Engir áhættuþættir. Enginn hiti.
- Tylenol?
- Aldrei. Engin lyfseðilslyf.
Borðar hún hvítabjarnarlifur?
Getur orsakað A-vítamíneitrun.
- Nei.
- Einmitt.
Hún borðar ekki kjöt.
Eiginlega heilsufrík.
Kannski þambar hún þorskalýsi
til að forðast mislinga.
Grænkeri, enginn fiskur.
Værir þú til í að kíkja á hana?
Í alvöru?
Þú kannt að leysa skrýtnu tilfellin.
Taktu hrósinu.
Jæja þá. Fimm mínútur
við rúmstokkinn, ekki meira.
Ég á nú þegar eftir nokkra klukkutíma.
Þakka þér fyrir.
Hvað er ég að gera...
- Er að skána.
- Andrýmdin eykst.
Másar aðeins á útönduninni.
- Miðar áfram.
- Líður þér betur, elskan?
- Þú gerðir mig skíthrædda.
- Gættu orða þinna.
Er hann með heimilislækni?
Ekki lengur.
Hvernig endurnýið þið lyfin?
Klíník í hverfinu. Greiðum í reiðufé.
Albuterol er ódýrt.
- Symbicort?
- Án Medicaid, 400 dalir á mánuði.
Fyrir lítið úðatæki?
Holstingur er á slöngunni.
Göng undir höfuðleðrinu
um fimm sentimetra og pota í gegn.
- Til að forða sýkingu?
- Einmitt.
Heldur hnúanum stöðugum
á meðan ég dreg í gegn.
Og getur heft sárið aftur.
Líkist einhverju úr Home Depot.
Já, útsala á fjórða.
Heilaþrýstingurinn er mældur
með hæð vökvasúlunnar.
Við þurfum að fínstilla á núll
á hæð við hlustina.
Vantslásinn á, tilbúin að festa við.
Fyrsta trópónín eðlilegt,
annað til að útiloka hjartadrep.
Geturðu skotist fram?
Ég gerði allt sem ég gat
til að fá Orlando til að vera.
Já, efa það ekki. Ég vildi
spyrja um Al-Hashimi á hermannastöðinni.
Tókstu eftir einhverju óvenjulegu
í hegðun hennar?
Eins og?
Missi einbeitingar, athygli?
Nei, alltaf með allt á hreinu.
En í morgun þegar hún skoðaði
óþekkta barnið
var eins og hún dytti út
í nokkrar sekúndur.
Kannski var hún bara þreytt.
Engin teppa, hnúðar eða skorpulifur.
Lifrin er flott.
Ætti ekki að vera veik.
Ég legg mikið á mig fyrir heilsuna.
Mataræði, hreyfing, átta tíma svefn.
Ég man ekki hvenær ég
svaf síðast átta tíma.
Prófaðu svefnskipulag.
Klárlega.
Já. Kalt herbergi, hvítt suð, augnleppar.
Kiwi fyrir háttatíma, salatvatn, munnteip.
Hverjum fylgirðu í heilsu?
Nokkrum náttúrupötum og heilurum.
Kaupir þú vítamín af þeim?
Nei, ég tek ekki vítamín.
Matur er besta lyfið.
Fóðurkál, bláber, nýrnabaunir, túrmerik.
- Túrmerik?
- Hefurðu notað það lengi?
Í nokkra mánuði. Dregur úr bólgum.
Hreinsar líkamann
og getur komið í veg fyrir Alzheimer.
Hve mikið tekur þú?
500 milligramma hylki. En tek fimm á dag.
Hvað?
Svona stórir skammtar af túrmerik
hafa orsakað lifrarskemmdir.
Af því að borða krydd?
Allt í lagi, Digby.
Held að þú sért tilbúinn.
Viltu sjá?
Ég hef ekki litið svona út lengi.
Fjölskyldan mun ekki þekkja þig.
Hvernig finna þau mig þá?
Þau vita ekki hvernig ég lít út.
Vita ekki að þetta er ég.
Auðvitað vita þau. Þau þekkja röddina,
vita hvar þú heldur þig.
Þau muna jafnvel að þú leist svona út.
Þau muna brúðkaupið.
Dansaðir þú við dóttur þína í brúðkaupinu?
Ég gerði það.
Þá mun hún alltaf muna þig.
- Já.
- Gott og vel.
Ég leitaði þín.
- Hvað segirðu?
- Seg þú mér, astmasjúklingurinn.
- Hvað með hann?
- Þú virtist hikandi.
Ræddir að nota Aerogen.
Ég var að spá hvort þú værir í vafa.
- Nei. Bara að hugsa.
- Um?
Bestu meðferðina fyrir sjúklinginn,
held að hann sé að fá hana.
- Fleira?
- Veit ekki. Seg þú mér.
Þarf ég að vita fleira?
Ég held ekki.
Þetta er Robby læknir á bráðadeildinni.
Athuga með sjúkling, Ekins.
Við getum tekið Larson og Stevens
af töflunni.
- Klárt.
- Er hann í skönnun núna?
Frábært. Nei, bara að fá staðfest. Takk.
- Nýjar upplýsingar að ofan?
- Ekkert sem við vitum ekki.
Sama sagan?
Ættum við að safna
fyrir Jesse? Tryggingarfé?
Yfirleitt er ekki sett upp tryggingarkrafa
fyrr en eftir dómtöku.
Fríhelgi, ólíklegt þar til á mánudag.
- Verður hann inni alla helgina?
- Ömurlegt.
Það er ömurlegt.
Langdon, Grady hefur versnað, mjög.
- Þarf yfirlækni?
- Nei, við höfum Shen.
- Mettun niður í 83.
- Hvað nú?
Gefðu okkur augnablik.
Hann er að þreytast.
Ketamín og slakandi. Tími fyrir slöngu.
Ég hringi í Volk.
Frú, við verðum að setja slöngu
ofan í öndunarveg sonar þíns
svo vélin andi fyrir hann.
- Guð minn.
- Bíddu.
- Engin lungnahreyfing hægra megin.
- Loftbrjóst.
Slangan er óþarfi.
- Hvað er í gangi?
- Samfallið lunga.
Engin saga um áverka
sem hefði orsakað loftbrjóst.
Í hanskana, King.
Með astma getur orðið „loftgildra“.
Þegar lungun ná ekki að tæmast alveg
offyllast þau að lokum,
og litlir loftsekkir springa.
Lagað hvernig?
Svona.
- Gott að Conley var hérna.
- Já.
Við ættum að finna fyrir hann
taugagjörgæslurúm.
Við viljum ekki svona sjúkling hér.
- Hæ, Robby.
- Hvernig gekk skönnun?
- Vel.
- Tekur líklega tíma
- að fá niðurstöður frá geislafræðingi.
- Ekkert mál.
Vivi hjúkka og ég þurfum tíma
til að samræma dagskrár
- næstu mánuðina.
- Í alvöru?
Mig hefur langað að læra
að aka mótorhjóli
og Duke bauðst til að kenna mér.
Enginn þekkir mótorhjól eins og Duke.
Hann veitir heilbrigðisafslátt.
Herramaður. Komum honum í stofuna.
Hvernig er næsti laugardagur, Vivi?
Gætum kannski borðað saman á eftir.
Mohan, Laurie Diaz er komin.
Vill hitta manninn sinn.
- Hún fer þangað.
- Ég er á leiðinni.
- Frú Diaz?
- Hæ.
Er Orlando farinn aftur í stofuna sína?
- Nei.
- Ég færði honum kvöldmat.
Kjúklingaborgara. Ekkert brauð, bara kál.
Taldi hann betri en sjúkrahúsmatinn.
Hann er í meðferð
hjá okkar færustu heilasérfræðingum.
Mun hann vakna?
Við vitum það ekki í nokkrar vikur.
Og gæti þá orðið eðlilegur aftur?
Í besta falli tæki það ár
áður en hann yrði fær heima.
Og versta falli?
Umönnun allan sólarhringinn
vegna mikillar hömlunar.
Þið leyfðuð honum að fara.
Hann krafðist þess að fara
í aukavinnuna sína.
Ekki hægt að halda honum?
Hann var hæfur. Hann þekkti áhætturnar.
Við virtum ákvörðun hans um að fara.
Jafnvel þó hún væri heimskuleg?
Ég reyndi að stöðva hann.
Bauðst til að útvega það
sem hann þurfti til að taka heima.
En hann fór áður en ég kom því til hans.
Kvaðst ekki ráða við að missa útborgun.
Langdon læknir.
Er í lagi með þig?
Já, bara eiginlega
að spá í hvort ég sé tilbúinn í þetta.
Auðvitað ertu það.
Tíu mánuðir er langur tími.
Drap næstum barn með slönguþræðingu.
Datt ekki í hug að skoða loftbrjóst.
Engir áverkar sem gáfu...
- Hefði átt að sjá.
- Já.
Veistu, ég...
Ég fór í yfirheyrslu í dag.
Spurningar lögmannanna
létu mér finnast ég mjög lélegur læknir.
Við náum ekki alltaf öllu réttu
í fyrstu tilraun.
Þú hefðir séð samfallna lungað.
Kannski eftir smá stund,
en þú hefðir bjargað honum.
Ég er ekki viss að Robby sé sammála.
Hann hefur legið á mér í allan dag.
Robby fer í þrjá mánuði
og með hann fjarverandi
vil ég alls ekki að þú farir.
Það sem ekki drepur mig styrkir mig.
Friedrich Nietzsche.
Já. Nietzsche. Já.
Ekki Kelly Clarkson.
Þessi er þykk.
Já, Austin Green, ósæðargúlpur Ogilvies.
G-R-E-E-N?
Já, hví? Hvað ertu að gera?
Athuga hvenær við fáum Ogilvie
aftur frá skurðstofunni.
- Fjárinn.
- Hvað?
Gæinn hafði það ekki af.
Hann dó á borðinu fyrir 40 mínútum.
Hvar er Ogilvie þá?
Maður minn.
Sneiðmynd af sjúklingnum hans fyrir einu
og hálfu ári sýnir fjögurra sm ósæðargúlp.
Of lítill fyrir aðgerð.
Átti að koma aftur
á sex mánaða fresti fyrir úthljóðsskoðun,
en gerði ekki.
Hefðum séð það ef tölvurnar hefðu virkað.
Hví lét hann Ogilvie ekki vita?
Gleymdi því kannski
eða Ogilvie spurði ekki rétt.
Dennis, hefurðu augnablik?
Já. Hvað þarftu?
Táningur með skartgripasegla
fasta við báðar hliðar miðsnesisins.
Ég reyndi með plastsköfu.
Of sársaukafullt og svo var blæðing.
Verða að fara áður en skemmdin
verður varanleg.
Já, gætirðu kannski fundið
aðstoðarlækni eða yfirlækni?
Við reynum að losna af vaktinni.
Öll upptekin.
Ég er búin að taka einn.
Já. Jæja þá.
Niðurstöður um gulukonuna.
Blóðstorkutími hækkaður, 2,2.
Lifrin á í vanda, ekki dauð enn.
Segðu henni að sleppa túrmerikinu.
Innlögn til eftirlits, fylgja lifrarprófi.
- Náði því. Mið 10?
- Já.
Svefnskipulag?
Ég fylgist með hvað er vinsælt.
Er það leyndarmálið fyrir þær erfiðu?
Ég hugsa bara: „Hvað er heimskulegast
sem þessi manneskja gæti hafa gert?“
Reiknaðu svo með því.
Hún reyndi að vera heilbrigð.
Já, með því að fara að ráðum fífla.
Margir læknar mæla með túrmerik.
Biddu þá lækninn þinn um skammt
eða athugaðu á viðurkenndum stað,
eins og hjá landlækni.
Einmitt, ég gleymdi, nú er það
eiturefnalosunarstaður.
Hún er í ansi slæmu ástandi.
Ef það versnar gæti þurft lifrarígræðslu.
Já, því hún er fáviti.
Nei, ég kann reyndar að meta hana.
Starfsöryggi okkar veltur á fávitunum.
Gott og vel.
Góða nótt, Perlah, Monica.
Góða nótt, Robby.
- Góða nótt.
- Bless, Emma.
Gætir verið áfram.
Dana sagði mér að hvílast
fyrir vaktina á morgun.
- Já, viðburðaríkur dagur.
- Ekki svo slæmur.
Hví finn ég ekki rannsóknir Dukes?
Nýr sjúklingur,
engin rafræn sjúkraskrá enn.
Ég get skotist á geisladeildina,
fengið útprentun.
Takk, Monica.
Klár að taka fleiri.
Orlando er afgreiddur í bili.
- Hvernig er hann?
- Góðar tölur. GFÞ 22.
Svo hann á þó möguleika á góðri útkomu.
Telurðu hann eiga séns?
Veit ekki hvort hann vonaði
að hann myndi lifa af.
Hvað þá?
Sagði Samiru að hann skuldaði
100.000 dali í sjúkrakostnað,
- að líf hans væri...
- Frú Diaz.
- Hvernig getum við aðstoðað?
- Salernið?
Já. Perlah sýnir þér.
Ekki frábær hugmynd að eiga einkasamtal
- um sjúkling á opnu svæði.
- Veit.
- Þú varst að byrja...
- En gerði það ekki.
Gott og vel.
Hve lengi hafa þeir verið þarna?
Minnst tvo tíma.
- Hvernig?
- Með eyrnalokknum.
Átti að vera rautt, hvítt og blátt,
flott á flugeldasýningunni.
Bara einn í nefið, sagði ég,
hún hlustar aldrei.
Þetta getur verið alvarlegt.
Náum við þeim ekki fljótt
getur blóðflæði hætt og miðsnesið hrunið.
Getur nefið afmyndast?
- Guð. Losið þá.
- Já. Það er ætlunin.
Já, hún reyndi. Var mjög sárt.
Því þeir eru fastir saman
með sterkum segulkrafti.
Já.
- Nei.
- Ég nota ekki oddana.
Ég sný henni við og nota handfangið.
Verður samt vont.
Líklega ekki. Vertu kyrr.
Gott og vel.
Í alvöru?
Þetta var æði.
Eftir um hálftíma getum við
sent töfluna aftur í geymslu.
Með ánægju.
- Robinavitch?
- Já.
Rannsókn vinar þíns.
- Fjandinn.
- Duke?
Segir þú honum?
Tala við skurðlækni fyrst.
Robby, ég er með
upplýsingar um sjúklinginn,
- en ekki...
- Vondur tími.
- Ég hélt að þú værir á heimleið.
- Ég var það.
Ogilvie situr bara í sjúkrabílaportinu
ataður blóði.
Hvað er hann að gera þar?
Eiginlega að stara út í loftið.
Reyndi að tala við hann,
en hann heyrði ekki.
Monica, getur þú sent
brjóstholsupplýsingar?
- Ég athuga með Ogilvie.
- Gerðu það.
Hei, Ogilvie.
Ogilvie.
Ertu í lagi?
- 92 á tveimur lítrum.
- Dreifð önghljóð við útöndun.
Hann er mun betri.
- Sterarnir virka bráðum.
- Heldur áfram að batna.
Hvenær fer ég heim?
Eftir einn eða tvo daga.
Við útskrifum þig með Symbicort-úðara.
Endist í mánuð.
Vonandi verðum við aftur með Medicaid þá.
Hvernig datt það út?
Endurákvörðunarbréf var sent
á gamla heimilisfangið.
Var ekki áframsent.
Þegar ég sótti lyfin hans
sagði apótekarinn mér
að við værum ekki lengur inni.
Ekki getað fengið það aftur?
Ég hef reynt mánuðum saman.
Til að endurskrá þarf
skattframtöl, launaseðla.
Ég klippi hár. Óreglulegar tekjur.
Margir fastakúnnar eru í kröggum.
Það hefur verið erfitt.
Ef þið klárið Symbicort
áður en þið fáið Medicaid
máttu koma aftur og við björgum öðrum.
Er sjúklingur hérna?
Því öll hér inni virðast mjög heilbrigð.
Við Shen verðum hjá Grady í alla nótt.
- Já. Dagvakt, við höfum þetta.
- Þú verður í góðum höndum.
Ég var mjög hræddur.
Takk fyrir.
Það er velkomið.
Vegna meiðsla hans hefur staðan breyst.
Ég leitaði að Abbot lækni.
Hef ekki séð hann um hríð.
Afsakið.
Núna með langtíma hömlun
getur staðan orðið léttari.
„Léttari“?
Ástand hans kemur honum
inn í Medicare og Medicaid.
Kostnaður ætti því að vera greiddur,
- þar á meðal heimahjúkrun.
- Gott og vel.
Ekki besti tíminn...
Ég vildi fullvissa þig
um framtíðarkostnað.
- Robby.
- Noelle.
Þú ert enn hér.
Ekki besti dagurinn til að fara.
- Þá er komið að því.
- Nema þú viljir koma með.
Nei, en þakka þér fyrir.
- Jafnvel þótt það sé ekki gilt boð.
- Hvað áttu við?
Góði. Ég veit vel
að ekki ætti að trufla
andlegt ferðalag manns.
-„Andlegt ferðalag.“
- Mín leið til að segja það fallega.
Ég vil líklega ekki heyra
miður fallegu leiðina.
Nei, líklega ekki.
Ég vona að þetta snúist ekki
um að flýja mig.
Ég er stór. Getur sagt mér að hypja mig.
Þetta hefur ekkert með þig að gera.
Einmitt. Þetta gamla:
„Það ert ekki þú, það er ég“?
Satt í þessu tilfelli.
Afsakið.
- Sjáumst í næstu viku.
- Þriggja mánaða frí.
Sjáumst í næstu viku.
Fyrsta daginn minn sem læknanemi hér
var sjúklingur.
Hann var mjög ljúfur.
Kom inn með magaverk.
Ég sá gallstein í úthljóðsskoðun,
eðlilegt hjartarafrit, trópónín.
Verkurinn hvarf.
Hann var á ganginum
þegar hann fór í hjartastopp.
Varð ekki bjargað.
Fólk deyr.
Við gerum okkar besta.
En fólk deyr.
Venst maður því?
Nei.
Nei, þú...
Reynir að taka því.
Finna jafnvægi.
Veit ekki hvort ég ræð við
annan svona dag.
Heimilislækningar hljóma betur.
Börn, jafnvel.
Já, kannski.
Ég veit að mér myndi drepleiðast.
Í alvöru, mér líkar áskorunin
við ógreindan sjúkdóm,
snöggar ákvarðanir, lífsbjörgunaraðgerðir.
Mér líkar að vera hér fyrir fólk
á versta degi í lífi þess.
Veistu hvað mér finnst?
Hvað?
Að þú ættir að fara heim.
Þú ættir að sofa á þessu,
í það minnsta að bíða til morguns
með að ákveða þig.
Mig langar ekki...
að fara aftur inn og hitta neinn.
Já.
Ég skal taka sloppinn.
Vaktinni er lokið.
Farðu heim.
- Guð.
- Nei, ég er...
- Afsakaðu.
- Allt í góðu.
Það er brúða í hjólastól.
Já, er á ferðinni.
Búið að fylla í skarðið.
Tók ég þinn stað.
- Nei.
- Ertu viss?
Hvar hefurðu verið?
- Ég fann Ogilvie.
- Og?
Hann fer heim.
Allt og sumt?
Löng saga.
- Ég hef bara tíma.
- Ég þarf að virða einkalíf hans.
Hvað er gaman við það?
Fyrirgefðu.
- Tætarinn stóð á sér.
- Já, settu hann í afturábak.
- Fullkomið.
- Banka blíðlega.
- Jæja.
- Sparkaðu.
Jesús Kristur.
Digby hefur fengið stofu uppi.
- Láttu þig dreyma.
- Hann er ekki í suður 21.
- Jú.
- Það er nýr maður í rúminu.
Stutt hár, vel rakaður?
Ég skal sjá um það.
Frumfilma sýndi augljóst mein
svo við pöntuðum æðasneiðmynd.
Kennsludæmi um ósæðargúlp.
Átta sentimetrar.
Helmingslíkur á dauða fyrsta árið.
- Þarf aðgerð.
- Vilji hann lifa.
Hann er vinur, ég tala við hann.
- Ég læt leggja hann inn til þín.
- Ekki í dag.
- Hví ekki?
- Þarf á hjartadeild
og lungnadeild, fyrir aðgerð.
Hjartaómmynd, lungnavirkni.
Þarf innlögn og mat
sem legudeildarsjúklingur.
Ekkert gerist á fríhelgi.
- Getur slakað á heima.
- Tifandi tímasprengja.
Líklega árum saman.
Getum fengið sérfræðing til að meta hann
snemma í vikunni.
Allt fer vel,
fer hann í aðgerð eftir viku.
- Hvað gerist ef hann rifnar áður?
- Neyðarlínan.
Því miður, Robby.
Sendu mér númerið. Skrifstofan tekur það.
- Fjandinn!
- Hei!
Farðu. Láttu ekki svona.
- Tveir í útskrift.
- Já, ekki hringja bjöllunni.
Tölvurnar eru komnar í gang.
Ekki fyrir þessa tvo,
ekki með rafrænar skrár enn.
Bíddu. Hinkraðu við.
Þessi átti að fá röntgenmynd af úlnlið.
Var aldrei tekin.
Daman á sjóskíðunum
bíður enn eftir hnjámyndum.
Ég afpantaði. Greindi bæði með úthljóði.
- Í alvöru?
- Já.
Litli strákurinn með brákað bein.
Fjærradíus. Hann fékk spelku.
Frú Stegman var með lítið brot á liðmána.
Hnéspelka, hækjur og eftirfylgni á bæklun.
Hefðum getað nýtt þig á dagvaktinni.
Ekki mikil kennsla um úthljóð
á vöðva og beinagrind.
Ég veit. Því valdi ég sérgreinar
í Harvard og Highland.
Ertu að sækja um
sérhæfingu í úthljóði hér?
Já, en það er mikil samkeppni.
- Ég hef heyrt það.
- Langsótt.
Ég á bara eina birta grein,
en það er röð af tilfellum
með greiningu á liðhlaupi í öxl,
eingöngu með úthljóði.
Ef þú vilt læra um þetta máttu vera með.
- Ég þarf að skanna þrjá enn.
- Kannski seinna.
Fínt.
Ekki stífla tætarann.
Hvað, tvær skrár?
Nei, umsókn mín um sérhæfingu í úthljóði.
Hei.
Leitt að heyra með sjúklinginn þinn.
Orlando er í slæmu ástandi.
Nei, ég var að meina með ósæðargúlpinn
sem þú vannst að með Ogilvie.
Lifði aðgerðina ekki af.
Ég reyndi að tala við Robby um það,
en held hann sé upptekinn.
Afsakaðu.
Fjárinn.
Finnst þér ég vera á nálum?
Fyrst skammarðu Samiru, síðan McKay...
Þurftu báðar að heyra það
fyrir óásættanlega hegðun.
Gerðu það afsíðis.
Eins og að deila hugsunum
um mögulegt sjálfsvíg sjúklings.
Og slá hluti?
Ég bið. Stimplaðu þig út úr öllu
sem angrar þig og farðu.
Ég get það ekki.
Jú. Þegar börnin mín létu svona
- fóru þau í hlé.
- Ert ekki mamma mín.
Nú? Það var verra. Þú þarft eina.
Átti eina. Hún fór. Þarf ekki aðra.
Ég þarf einhvern sem getur
rekið staðinn er ég fer.
Fyrirgefðu. Ég vissi það ekki.
Enginn veit. Hver þarf að vita?
Öllum sama.
Þú þarft hvíld.
- Til þess er leyfið.
- Byrjaðu þá núna. Farðu.
- Of mikið að gera.
- Láttu annan tala við Duke.
- Nei, þarf að koma frá mér.
- Af hverju?
Því ég skulda honum það.
Þarf að koma frá vini, ekki ókunnugum.
Annars fer hann og deyr er ég er í burtu.
Kláraðu það og farðu svo.
Ekki bara Duke. Ég efast um
að Al-Hashimi ráði við þetta.
- Hvað þýðir það?
- Ekki viss.
Reyni að átta mig.
Vissirðu að hún vill tvo yfirlækna?
- Nei.
- Eitthvað
- milli hennar og Gloriu?
- Ég veit það ekki.
Ég veit ekki heldur hvort Langdon fellur.
Ég veit ekki hvort Whitaker
getur séð um mitt.
Hvort Javadi gefst upp á því
sem hún er góð í.
Eða Samira fuðrar upp
út af rugli með mömmu hennar.
- Eitthvað fleira?
- Já. Þú.
Ég veit ekki með þig á fullu
með fulla sprautu af versed í vasanum.
Ég hef áhyggjur af fólki
sem mér er annt um.
Þraukum þar til þú kemur aftur.
- Gerum það alltaf.
- Já, en ef ég kem ekki aftur?
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson